使用手册

欢迎使用 Briefcase，这是一款最便捷的 iPhone 应用程序，可让您在不同的 Mac 电脑之间轻松传送文件。

Briefcase 既简单又直观。我们希望您无需阅读本使用手册，就能对产品一目了然。如果您有任何意见或疑问，请通过以下地址与我们联系：support@heymacsoftware.com。

￼
连接 
开始使用 Briefcase 时，第一步是将其连接到电脑并下载文件。使用“连接”标签，即可完成连接。

只要在 Mac 的“系统预置”下的“共享”中启用“远程登录”，Briefcase 就可与之建立连接。在 Macintosh 电脑上，可以使用 Apple 菜单访问“系统预置”。

使用“连接”标签，系统将自动在本地网络上寻找 Briefcase 可利用 Apple 的 Bonjour 联网技术进行连接的任何电脑。系统会提示您输入用户名和密码，还会询问您是否将这些信息存储到系统钥匙串中。

密码注意事项
如果您将密码存储到钥匙串中，则强烈建议您在 iPhone 的“设置”应用程序下的“通用”中启用“密码锁定”。否则，任何人拿到您的 iPhone 后，都可以浏览您存储了密码的任何电脑上的文件。请注意，iPhone 上的其他应用程序无法看到您在 Briefcase 中存储的密码。

此外，Briefcase 还可以连接到其他类型的电脑（例如 Linux），前提是必须支持通过安全 Shell (ssh) 进行远程登录。

在远程服务器列表中添加书签，便可通过 Internet 连接到远程电脑。选择“远程”标签，然后点选 ”（添加）按钮。

将远程服务器添加到书签列表时，系统会提示您输入下列内容：
昵称 - 将显示在书签列表中的名称。
服务器地址 - 电脑的地址，可以是 IP 地址（例如 192.168.1.1）或 Internet 地址（例如 family-imac.local）。
端口号 - 服务器用来接受 SSH 连接的端口的编号。端口号几乎总是 22。
用户名 - 您要在连接的电脑上使用的用户名。

￼
获得文件
使用“获得文件”标签，可以浏览所连接电脑的文件系统。轻拍目录名称可以浏览该目录下的文件，轻拍特定的文件名称可以下载该文件。如果轻拍任何目录视图中的顶层项目，会将整个目录下载到 Briefcase 中。

依预设，“获得文件”标签会将您在所连接电脑上的个人目录作为浏览的起点。如果需要查找位于个人目录之外的文件，可以轻拍“选项”按钮来查找。这将显示一个分段的按钮，可让您从“个人”目录切换到“宗卷”目录（非 Mac 电脑上的根目录），将其作为浏览的起点。当第二次轻拍“选项”按钮以隐藏控件时，系统会将您带到您选定的浏览位置。 

“选项”控件还可让您显示隐藏的文件。

请注意，仅在连接到运行 OS X 10.5 (Leopard) 或更高版本的 Macintosh 电脑后，Briefcase 在下载文件时会抓取该文件的缩略图。

￼
文件
在 Briefcase 中，使用“文件”标签可以浏览已经下载的文件。轻拍某个条目会显示文件的相关信息；若已经连接到电脑，则将显示一些选项，可让您上传文件或使用文件执行操作（例如，将图像文件设置为所连接 Mac 的桌面背景）。

即使未连接到电脑，也会提供一些选项，让您查看 MobileSafari 和内置媒体显示程序所支持的文件类型，包括 PDF、Word、Excel、PowerPoint、Pages、Numbers、Keynote、MP3、M4V、文本等等。

对于特定的文件类型，也提供了各种可执行的操作，希望您能尽情体验各种可用的选项。如果您希望将来添加某些您喜爱的功能，请通过地址 feedback@heymacsoftware.com 与我们联系。

从 Briefcase 中删除文件也非常简单，只要轻拍文件条目，然后按下显示的删除按钮即可。或者，也可以使用“编辑”按钮删除文件。 

￼
活动
“活动”标签会显示下载或上传操作的进度。使用此标签，也可以取消任何正在执行的操作。

一旦退出 Briefcase，所有操作均会中断。下次运行该软件时，会尝试继续执行未完成的上传或下载操作。

支持和反馈
请通过电子邮件将您的支持请求发送到 support@heymacsoftware.com，或将您的反馈发送到 feedback@heymacsoftware.com

