Benutzerhandbuch

Willkommen zu Briefcase, der optimierten iPhone-Anwendung zum Austauschen von Dateien zwischen Mac-Computern.

Briefcase ist auf eine einfache und intuitive Bedienung ausgelegt.  Wir hoffen deshalb, dass es nicht nötig sein wird, dieses Benutzerhandbuch zu Rate zu ziehen.  Bei Anmerkungen oder Fragen können Sie sich gerne über folgende E-Mail-Adresse an uns wenden: support@heymacsoftware.com.

￼
Verbinden 
Der erste Schritt zur Nutzung von Briefcase besteht darin, Briefcase mit einem Computer zu verbinden und Dateien herunterzuladen.  Verwenden Sie hierzu die Tabfunktion „Verbinden“.

Briefcase kann mit einem beliebigen Mac-Computer verbunden werden, bei dem in den Systemeinstellungen unter „Sharing“ die Option „Entfernte Anmeldung“ aktiviert ist.  Auf die Systemeinstellungen Ihres Macintosh-Computers können Sie über das Apple-Menü zugreifen.

Die Tabfunktion „Verbinden“ ermittelt automatisch alle Computer im lokalen Netzwerk, mit denen Briefcase sich über die Bonjour-Netzwerktechnologie von Apple verbinden kann.  Sie werden nach Ihrem Benutzernamen und Kennwort gefragt und erhalten die Option, die Informationen im Systemschlüsselbund zu speichern.

HINWEISE ZU KENNWÖRTERN
Wenn Sie Kennwörter im Schlüsselbund speichern, wird es dringend empfohlen, die Passcode-Sperre Ihres iPhones in den Systemeinstellungen unter „Allgemein“ zu aktivieren.  Anderenfalls kann jeder, der Ihr iPhone in der Hand hält, die Dateien auf einem beliebigen Computer durchsuchen, für den Sie Kennwörter gespeichert haben.  Beachten Sie, dass die in Briefcase gespeicherten Kennwörter nicht von anderen Anwendungen auf dem iPhone abgerufen werden können.

Darüber hinaus kann Briefcase mit beliebigen Computertypen (z. B. Linux) verbunden werden, welche die entfernte Anmeldung über eine Secure Shell (SSH) unterstützen.

Briefcase kann mit entfernten Computern via Internet verbunden werden, indem der Liste mit den entfernten Servern ein Favorit hinzugefügt wird.  Wählen Sie die Tabfunktion „Entfernt“, und klicken Sie auf die Schaltfläche “ (Hinzufügen).

Wenn Sie Ihrer Favoritenliste einen entfernten Server hinzufügen, werden folgende Informationen abgefragt:
 Nickname – Der Name, der in Ihrer Favoritenliste angezeigt wird.
 Serveradresse – Die Adresse des Computers, entweder als IP-Adresse (z. B. 192.168.1.1) oder als Internetadresse (z. B. family-imac.local).
 Portnummer – Die Portnummer, über die der Server SSH-Verbindungen akzeptiert. Diese lautet in der Regel 22.
 Benutzername – Ihr Benutzername für den Computer, mit dem Sie eine Verbindung herstellen.

￼
Datei abrufen
Über die Tabfunktion „Datei abrufen“ können Sie das Dateisystem des verbundenen Computers durchsuchen. Tippen Sie auf den Namen des Verzeichnisses, um dessen Dateien zu durchsuchen, und tippen Sie auf den Namen der Datei, die heruntergeladen werden soll. Wenn das in der Verzeichnisansicht auf oberster Ebene angezeigte Objekt angetippt wird, wird das gesamte Verzeichnis in Briefcase geladen.

Die Tabfunktion „Datei abrufen“ verwendet standardmäßig Ihr Benutzerverzeichnis auf dem Computer, mit dem Sie als Ausgangspunkt für Suchvorgänge verbunden sind. Wenn Sie nach Dateien außerhalb Ihres Benutzerverzeichnisses suchen, können Sie die Schaltfläche „Optionen“ verwenden. So können Sie eine segmentierte Schaltfläche anzeigen, mit der Sie zwischen dem Benutzerverzeichnis und dem Verzeichnis „Volumes“ (Rootverzeichnis auf Computern mit Betriebssystemen anderer Hersteller) als Suchausgangspunkt wechseln können. Wenn Sie ein zweites Mal auf die Schaltfläche „Option“ tippen, um die Steuerungselemente auszublenden, gelangen Sie zur ausgewählten Suchposition. 

Mit den Steuerungselementen „Optionen” können Sie auch alle ausgeblendeten Dateien anzeigen.

Bitte beachten Sie, dass Briefcase eine Miniaturansicht einer heruntergeladenen Datei abruft, allerdings nur, wenn Sie mit einem Macintosh-Rechner unter OS X 10.5 (Leopard) oder höher verbunden sind.

￼
Dateien
Die Briefcase-Tabfunktion „Dateien“ ermöglicht das Durchsuchen der heruntergeladenen Dateien. Wenn Sie auf einen Eintrag tippen, werden die Dateiinformationen angezeigt, und wenn Sie mit einem Computer verbunden sind, stehen Ihnen Optionen zum Hochladen oder Durchführen von Aktionen mit dieser Datei zur Verfügung (z. B. das Festlegen einer Bilddatei als Schreibtischhintergrund für den angeschlossenen Mac-Computer).

Auch wenn Sie nicht verbunden sind, haben Sie die Möglichkeit zur Anzeige aller von MobileSafari und dem integrierten Media Viewer unterstützten Dateitypen, darunter PDF, Word, Excel, PowerPoint, Pages, Numbers, Keynote, MP3, M4V, Text und andere.

Für die jeweiligen Dateitypen steht eine Vielzahl an speziellen Funktionen zur Verfügung, deren unterschiedliche Optionen Sie ausprobieren sollten. Kontaktieren Sie uns unter feedback@heymacsoftware.com, wenn Sie Vorschläge zu Funktionen haben, die in zukünftigen Versionen berücksichtigt werden sollten.

Zum Löschen einer Datei aus Briefcase nehmen Sie sich einfach den Dateieintrag und drücken die daraufhin angezeigte Schaltfläche zum Löschen. Sie können eine Datei auch über die Schaltfläche „Bearbeiten“ löschen. 

￼
Aktivität
Die Tabfunktion „Aktivität“ zeigt den Ladestatus von Vorgängen an. Aktuelle Vorgänge können von hier aus auch abgebrochen werden.

Vorgänge werden gestoppt, sobald Sie Briefcase beenden. Wenn Sie die Software das nächste Mal ausführen, wird jedoch versucht, den nicht beendeten Ladevorgang fortzusetzen.

Support und Feedback
Schicken Sie Ihre Support-Anfragen an support@heymacsoftware.com oder Ihr Feedback an feedback@heymacsoftware.com.

