사용 설명서

매킨토시 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 파일을 가져오기 위한 가장 효율적인 iPhone 애플리케이션인 Briefcase를 구매해 주셔서 감사합니다.

Briefcase는 간편하고 직관적으로 설계되었습니다.  사용자가 본 사용 설명서를 읽지 않아도 사용이 가능하도록 최선을 다했습니다.  건의 또는 문의 사항이 있으시면 support@heymacsoftware.com으로 전자메일을 보내 주십시오.

￼
연결 
Briefcase를 시작하는 첫 단계는 컴퓨터에 연결하여 파일을 다운로드하는 것입니다.  이 작업은 “연결” 탭을 통해 수행할 수 있습니다.

Briefcase는 시스템 설정의 “공유” 부분에서 “원격 로그인”만 활성화되어 있다면 어떠한 매킨토시 컴퓨터에도 연결할 수 있습니다.  Apple 메뉴를 사용하면 매킨토시 컴퓨터의 시스템 설정을 사용할 수 있습니다.

“연결” 탭에서는 Briefcase가 Apple의 Bonjour 네트워킹 기술을 사용하여 연결할 수 있는 컴퓨터를 로컬 네트워크에서 자동으로 검색합니다.  시스템 키체인에 정보를 저장하는 옵션과 함께 사용자 이름 및 암호를 입력하는 화면이 나타납니다.

암호에 대하여
키체인에 암호를 저장하는 경우, iPhone 설정 애플리케이션의 “일반” 부분에서 “암호 잠금”을 활성화할 것을 권장합니다.  그렇게 하지 않으면 iPhone을 소지한 사람이 사용자가 암호를 저장한 컴퓨터의 파일을 찾아볼 수 있게 됩니다.  iPhone의 다른 애플리케이션으로는 사용자가 Briefcase에 저장한 암호를 볼 수 없습니다.

Briefcase에서는 보안 쉘(ssh)을 통해 원격 로그인을 지원하는 모든 유형의 컴퓨터(예: Linux)에 연결할 수 있습니다.

원격 서버 목록에 책갈피를 추가하면 인터넷을 통해 원격 컴퓨터에 연결할 수 있습니다.  “원격” 탭을 선택하고 ” (추가) 버튼을 클릭하십시오.

책갈피 목록에 원격 서버를 추가하면 다음 사항을 요구합니다.
 닉네임 – 책갈피 목록에 표시할 이름입니다.
 서버 주소 - IP 주소(예: 192.168.1.1)나 인터넷 주소(예: family-imac.local) 등 컴퓨터의 주소입니다.
 포트 번호 – 서버가 SSH 연결을 수락하는 포트 번호입니다. 이 항목은 일반적으로 22입니다.
 사용자 이름 – 연결할 컴퓨터에 등록된 사용자 이름입니다.

￼
파일 다운로드
“파일 다운로드” 탭에서는 연결된 컴퓨터의 파일 시스템을 검색할 수 있습니다. 디렉토리 이름을 눌러 해당 디렉토리 내의 파일을 찾아본 후, 원하는 파일을 눌러 다운로드할 수 있습니다. 디렉토리 내에서 가장 위의 항목을 누르면 해당 디렉토리의 모든 파일이 Briefcase로 다운로드됩니다.

기본적으로 “파일 다운로드” 탭에서는 연결된 컴퓨터의 홈 디렉토리를 검색 시작 지점으로 사용합니다. 홈 디렉토리 외부에 있는 파일을 찾으려면 “옵션" 버튼을 누르면 됩니다. 그러면 초기 검색 지점으로서 “홈” 디렉토리와 “볼륨” 디렉토리(매킨토시 이외의 컴퓨터의 루트 디렉토리) 간을 전환할 수 있는 분할된 버튼이 표시됩니다. “옵션” 버튼을 다시 한 번 눌러 제어 도구를 숨기면 사용자가 선택한 검색 위치로 이동합니다. 

“옵션” 제어 도구를 사용하면 숨김 파일도 표시할 수 있습니다.

OS X 10.5(Leopard) 이상을 실행하는 매킨토시에 연결한 경우, Briefcase는 다운로드한 파일의 썸네일 이미지를 만듭니다.

￼
파일
Briefcase의 “파일” 탭에서는 다운로드한 파일을 찾아볼 수 있습니다. 항목을 누르면 해당 파일에 대한 정보가 표시됩니다. 컴퓨터에 연결된 경우에는 해당 파일을 업로드하거나 해당 파일을 사용하는 작업(예: 특정 이미지 파일을 연결된 매킨토시의 바탕화면으로 설정)을 수행할 수 있는 옵션이 나타납니다.

연결되지 않은 상태이더라도 MobileSafari에서 지원하는 모든 파일 유형을 보는 옵션과 내장된 미디어 뷰어(PDF, Word, Excel, PowerPoint, Pages, Numbers, Keynote, MP3, M4V, 텍스트 등)가 있습니다.

특정 파일 유형에 해당하는 다양한 작업이 가능하므로 가능한 한 많은 옵션을 사용해보시기 바랍니다. 향후 제품에 추가되기를 원하는 작업에 대한 제안 사항이 있으시면 feedback@heymacsoftware.com으로 보내주십시오.

Briefcase에서 파일을 지우려면 원하는 파일을 수평으로 문지른 후 나타나는 삭제 버튼을 누르기만 하면 됩니다. 또는 “편집” 버튼을 사용하여 파일을 삭제할 수도 있습니다. 

￼
작업
“작업” 탭에서는 다운로드 또는 업로드 작업의 진행 상황을 볼 수 있습니다. 현재 진행 중인 작업을 취소할 수도 있습니다.

Briefcase를 종료하는 순간 작업은 중지됩니다. 다음에 Briefcase를 다시 실행하면 이전에 완료되지 않은 업로드나 다운로드를 다시 진행합니다.

지원 및 의견
지원 요청 전자 메일을 support@heymacsoftware.com으로 보내주시거나 귀하의 의견을 feedback@heymacsoftware.com으로 보내주십시오.

