Gebruikershandleiding

Welkom bij Briefcase, de meest gestroomlijnde iPhone-toepassing voor het verplaatsen van bestanden van de ene Mac naar de andere.

Het ontwerp van Briefcase is eenvoudig en intuïtief. Wij streven ernaar dat u deze gebruikershandleiding niet hoeft te lezen. Als u vragen of opmerkingen hebt, kunt u contact met ons opnemen via support@heymacsoftware.com.

￼
Verbinding maken 
De eerste stap wanneer u aan de slag gaat met Briefcase is om verbinding te maken met een computer en bestanden te downloaden. Dit kunt u doen via het tabblad "Verbinding maken".

Briefcase kan verbinding maken met elke Mac waarvoor de optie voor extern aanmelden is ingeschakeld onder "Delen" in de Systeemvoorkeuren. U kunt de Systeemvoorkeuren op uw Macintosh-computer openen vanuit het Apple-menu.

Op het tabblad "Verbinding maken" worden automatisch de computers in het lokale netwerk waargenomen waarmee Briefcase verbinding kan maken via de Bonjour-netwerktechnologie van Apple. U wordt gevraagd naar uw gebruikersnaam en wachtwoord en u krijgt de mogelijkheid om de informatie op te slaan in de sleutelketen van het systeem.

OPMERKING OVER WACHTWOORDEN
Als u wachtwoorden opslaat in de sleutelketen, wordt ten zeerste aangeraden om de functie voor codevergrendeling van de iPhone in te schakelen in de toepassing Instellingen onder "Algemeen". Als u dit niet doet, kan iedereen met uw iPhone bladeren in de bestanden op computers waarvoor u wachtwoorden hebt opgeslagen.  Andere toepassingen op de iPhone kunnen de wachtwoorden die u in Briefcase opslaat, niet zien.

Briefcase kan ook verbinding maken met andere typen computers (bijvoorbeeld Linux) die aanmelding op afstand via Secure Shell (SSH) ondersteunen.

U kunt via internet verbinding maken met externe computers door een bladwijzer naar uw lijst met externe servers toe te voegen. Klik op het tabblad "Extern" en klik op de knop " (toevoegen).

Wanneer u een externe server aan uw lijst met bladwijzers toevoegt, worden de volgende gegevens gevraagd:
 Alias - De naam die in de lijst met bladwijzers wordt weergegeven.
 Serveradres - Het adres van de computer als IP-adres (bijvoorbeeld 192.168.1.1) of als internetadres (bijvoorbeeld familie-imac.local).
 Poortnummer - Het poortnummer waarop de server SSH-verbindingen accepteert. Dit is doorgaans poort 22.
 Gebruikersnaam - Uw gebruikersnaam op de computer waarmee u verbinding maakt.

￼
Bestand downloaden
Via het tabblad "Bestand downloaden" kunt u bladeren in het bestandssysteem van de computer waarmee u bent verbonden. Tik op een mapnaam om door de bestanden in de map te bladeren en tik op een bestandsnaam om het bestand te downloaden. Als u op het bovenste item in een mapweergave tikt, wordt de hele map naar Briefcase gedownload.

Standaard wordt op het tabblad "Bestand downloaden" de basismap gebruikt als beginpunt voor het bladeren op de computer waarmee u bent verbonden. Als u bestanden buiten de basismap wilt zoeken, tikt u op de knop "Opties". Hierdoor wordt een knop bestaande uit twee segmenten weergegeven waarmee u kunt schakelen van de "Basismap" naar de map "Volumes" (de basismap op een niet-Mac) als beginpunt om te bladeren. Als u nogmaals op de knop "Opties" tikt om de besturingselementen te verbergen, gaat u naar de geselecteerde bladerlocatie. 

Met "Opties" kunt u ook aangeven of u verborgen bestanden wilt weergeven.

Briefcase maakt een miniatuurweergave van een bestand wanneer dit is gedownload, maar alleen als u verbonden bent met een Macintosh met OS X 10.5 (Leopard) of hoger.

￼
Bestanden
Op het tabblad "Bestanden" in Briefcase kunt u bladeren door de bestanden die u hebt gedownload. Als u tikt op een bestand, wordt informatie over het bestand weergegeven. Als u verbonden bent met een computer, worden opties weergegeven voor het uploaden van het bestand of voor het uitvoeren van bewerkingen (bijvoorbeeld het instellen van een beeldbestand als bureaubladachtergrond op de aangesloten Mac).

Zelfs wanneer u niet verbonden bent, hebt u de mogelijkheid om bestandstypen weer te geven die door MobileSafari en de geïntegreerde mediaviewer worden ondersteund, waaronder PDF, Word, Excel, PowerPoint, Pages, Numbers, Keynote, MP3, M4V, tekst en andere.

Er zijn verschillende specifieke bewerkingen beschikbaar voor bepaalde  bestandstypen. Wij adviseren u de beschikbare opties te verkennen. Als u suggesties hebt voor bewerkingen die u in toekomst graag wilt kunnen uitvoeren, kunt u contact opnemen met feedback@heymacsoftware.com.

Als u een bestand uit Briefcase wilt verwijderen, tikt u op het bestand en drukt u op de knop "Verwijderen" die wordt weergegeven. U kunt een bestand ook verwijderen met behulp van de knop "Bewerken". 

￼
Activiteit
Op het tabblad "Activiteit" wordt de voortgang van het downloaden of uploaden weergegeven. Hier kunt u ook actieve bewerkingen annuleren.

De bewerkingen worden onderbroken op het moment dat u Briefcase sluit. Wanneer u de software de volgende keer echter weer uitvoert, wordt een poging gedaan om de afgebroken upload- of downloadbewerking te hervatten.

Ondersteuning en feedback
U kunt uw ondersteuningsverzoeken via e-mail verzenden aan support@heymacsoftware.com of ons uw algemene feedback toesturen op feedback@heymacsoftware.com


