Manuale utente

Benvenuto in Briefcase, l'applicazione iPhone più efficiente per trasferire file da un Mac ad un altro.

Biefcase funziona in modo semplice ed intuitivo.  In realtà potrebbe essere utilizzata senza nemmeno leggere questo manuale.  Per qualsiasi richiesta di informazioni o commento, potete contattare support@heymacsoftware.com.

￼
Connessione
La prima cosa da fare all'avvio di Briefcase è collegarsi ad un computer e scaricare i file.  Questa operazione avviene utilizzando la linguetta "Connessione".

Briefcase può collegarsi a qualsiasi Mac che abbia l'opzione "Login remoto" abilitata nelle Preferenze di sistema alla voce "Condivisione".  Per accedere alle Preferenze di sistema del vostro Macintosh, utilizzare il menu Apple.

Utilizzando la tecnologia di collegamento in rete Bonjour di Apple, la funzione "Connessione" riconosce automaticamente tutti i computer nella rete locale a cui può collegarsi Briefcase.  Viene richiesto di inserire nome utente e password, con la possibilità (opzionale) di registrare queste informazioni nel portachiavi di sistema.

NOTA A PROPOSITO DELLE PASSWORD
Se si memorizzano le password nel portachiavi, si raccomanda fortemente di abilitare la funzione "Passcode lock" sul vostro iPhone nell'applicazione Impostazioni del menu "Generale".  In caso contrario, chiunque abbia accesso al vostro iPhone sarà in grado di consultare tutti i file di qualsiasi computer per cui sono valide le password che avete memorizzato.  Si noti però che le altre applicazioni iPhone non possono vedere le password memorizzate in Briefcase.

Briefcase può collegarsi anche a qualsiasi altro tipo di computer (ad esempio sistemi Linux) che supporti il login remoto tramite connessione SSH.

È possibile collegarsi anche a computer remoti tramite internet, semplicemente aggiungendo l'indirizzo all'elenco dei server remoti.   Scegliere la linguetta "Remoto" e fare clic sul pulsante " (Aggiungi).

Quando si aggiunge un server remoto all'elenco preferiti, è necessario aggiungere le seguenti informazioni:
 Soprannome - Il nome che apparirà nell'elenco dei preferiti.
 Indirizzo del server - L'indirizzo del computer, che può essere un indirizzo IP (ad esempio 192.168.1.1) oppure un indirizzo internet (ad esempio family-imac.local).
 Numero porta - Il numero della porta del server abilitata per la connessione SSH. Nella maggior parte dei casi la porta è la 22.
 Nome utente - Il vostro nome utente per il computer a cui ci si collega.

￼
Ottieni documenti
La linguetta "Ottieni documenti" permette di consultare i file del computer a cui siete collegati. Premere sul nome della directory per consultare i documenti e premere sul nome di un file specifico per scaricare il documento. Premendo sul primo elemento della visualizzazione directory si scarica in Briefcase tutta la directory.

Per impostazione predefinita, la funzione "Ottieni documento" considera la directory Inizio del computer a cui si è collegati come il punto di partenza per la consultazione. Se si desidera trovare file che non si trovano nella directory Inizio, è possibile modificare le impostazioni premendo il pulsante "Opzioni". In questo caso viene visualizzato un pulsante segmentato che permette di spostarsi dalla directory "Inizio" alle directory "Volumi" (directory root nei sistemi non Mac) come punto di partenza per elencare i contenuti. Premendo il pulsante "Opzioni" una seconda volta, per nascondere i controlli, si viene trasferiti nella directory prescelta. 

Il controllo "Opzioni" permette anche di visualizzare i documenti nascosti.

Briefcase carica anche l'immagine anteprima di un documento che viene scaricato, ma solo se il computer a cui si è collegati è un Macintosh con sistema operativo OS X 10.5 (Leopard) o versioni successive.

￼
Documenti
La linguetta "Documenti" di Briefcase permette di consultare i documenti scaricati. Premendo su uno degli elementi vengono visualizzate le informazioni relative al documento e, se si è collegati ad un computer, è possibile caricare il documento o eseguire alcune altre operazioni (ad esempio, se si tratta di un documento di immagine, impostarlo come sfondo per la scrivania del Mac collegato).

Anche quando non si è collegati ad alcun computer, è possibile visualizzare qualsiasi tipo di documento supportato da MobileSafari e dal lettore integrato, compresi file PDF, Word, Excel, PowerPoint, Pages, Numbers, Keynote, MP3, M4V, documenti di testo e molti altri.

Sono disponibili numerose operazioni specifiche per particolari tipi di documento e vi suggeriamo di esplorare tutte le varie opzioni possibili. Se avete suggerimenti o richieste relative a particolari funzioni che vorreste avere a disposizione nelle future versioni, contattate feedback@heymacsoftware.com.

Cancellare un documento da Briefcase è molto semplice: basta posizionarsi sul nome del documento e premere il pulsante Cancella che viene visualizzato. In alternativa, è possibile cancellare un documento usando il pulsante "Modifica". 

￼
Attività
La linguetta "Attività" permette di visualizzare lo stato di avanzamento delle operazioni di scaricamento e caricamento. Inoltre, da qui è possibile interrompere qualsiasi operazione in corso.

Le operazioni vengono interrotte nel momento in cui si esce da Briefcase. Alla successiva esecuzione del software, l'applicazione tenta di ripristinare e completare le attività precedentemente in corso.

Supporto e Feedback
Vi preghiamo di inviarci le vostre richieste di assistenza tramite e-mail all'indirizzo support@heymacsoftware.com o i vostri commenti e opinioni in generale a feedback@heymacsoftware.com 

