Manual del usuario

Bienvenidos a Briefcase, la aplicación optimizada para trasladar archivos de un Mac a otro.

Briefcase se ha diseñado para ser sencillo e intuitivo. Esperamos que nunca tenga que volver a leer este manual. Si tiene comentarios o preguntas, póngase en contacto con nosotros en support@heymacsoftware.com.

￼
Conectar 
El primer paso a la hora de comenzar con Briefcase es conectarse a un ordenador y descargar archivos. Esto se consigue mediante la ficha “Conectar”.

Briefcase se puede conectar con cualquier Mac que tenga habilitada la sesión remota en las Preferencias del sistema, bajo el apartado “Compartir”. Puede acceder a las Preferencias del sistema en el ordenador Mac mediante el menú de Apple.

La ficha “Conectar” detectará automáticamente los ordenadores en la red a los que Briefcase se puede conectar mediante la tecnología de red Bonjour de Apple. El sistema le pedirá el nombre de usuario y contraseña, con la opción de guardar la información en el keychain del sistema.

NOTA ACERCA DE LAS CONTRASEÑAS
Si almacena sus contraseñas en el keychain, se recomienda activar el bloqueo de contraseña en el iPhone en el apartado “General” de la configuración. Si no hace esto, cualquiera que utilice su iPhone podrá explorar los archivos en los ordenadores para los que haya almacenado contraseñas. Tenga en cuenta que otras aplicaciones en el iPhone no pueden ver las contraseñas que almacene en el Briefcase.

Briefcase también se puede conectar a cualquier otro tipo de máquina (por ejemplo, Linux) que admita inicio de sesión seguro mediante “secure shell” (ssh).

Es posible conectarse a máquinas remotas por internet mediante un marcador que enlace con la lista de servidores remotos. Seleccione la ficha “Remoto” y haga clic en el botón “ (agegar).

Cuando agregue un servidor remoto a la lista de marcadores, se le pedirá lo siguiente:
 Nombre: el nombre que aparecerá en la lista de marcadores.
 Dirección del servidor: La dirección de la máquina, bien como dirección IP (por ejemplo 192.168.1.1) o como dirección de internet (por ejemplo imac.local).
 Número de puerto: El número de puerto en el que el servidor aceptará las conexiones SSH. Normalmente es el puerto 22.
 Nombre de usuario: Su nombre de usuario en la máquina a la que se conecta.

￼
Obtener archivo
La ficha “Obtener archivo” le permite navegar por el sistema de archivos de la máquina a la que se encuentra conectado. Pulse el nombre del directorio para ver los archivos y pulse el nombre de un archivo concreto para descargarlo. Si pulsa el elemento principal de cualquier vista de directorio, se descargará el directorio completo en Briefcase.

Por defecto la ficha “Obtener archivo” utilizará su directorio de inicio en el ordenador al que esté conectado como punto de partida para la exploración. Si necesita encontrar archivos que se encuentran fuera de su directorio de inicio, puede hacerlo pulsando el botón “Opciones”. Se mostrará un botón segmentado que le permitirá pasar del directorio de inicio al directorio de volúmenes (directorio raíz en un ordenador que no sea Mac) como punto de partida inicial para la exploración. Si pulsa el botón “Opción” una segunda vez, para ocultar los controles, irá a la ubicación de exploración que haya seleccionado. 

Los controles de “Opciones” también le permiten mostrar los archivos ocultos.

Tenga en cuenta que Briefcase obtendrá una imagen en miniatura de un archivo al descargarlo, aunque sólo si se encuentra conectado a un Mac con el sistema OS X 10.5 (Leopard) o posterior.

￼
Archivos
La ficha “Archivos” de Briefcase le permite explorar los archivos que ha descargado. Pulsar sobre una entrada mostrará información sobre el archivo. Si está conectado a una máquina, le dará opciones para cargar o realizar acciones mediante el archivo (por ejemplo establecer el fondo del escritorio en el Mac conectado mediante un archivo de imagen).

Incluso cuando no se encuentre conectado, todavía tendrá la opción de ver cualquier tipo de archivo admitido por MobileSafari y el visor multimedia integrado, incluido PDF, Word, Excel, PowerPoint, Pages, Numbers, Keynote, MP3, M4V, texto, etc.

Existen varias operaciones que son específicas de los tipos de archivos y le animamos a explorar las opciones disponibles. Si tiene sugerencias sobre las operaciones que quiere ver en el futuro, póngase en contacto con feedback@heymacsoftware.com.

Eliminar un archivo de Briefcase es tan fácil como pasar por encima de la entrada de archivo y pulsar el botón eliminar que aparecerá. También puede eliminar un archivo mediante el botón “Editar”. 

￼
Actividad
La ficha “Actividad” muestra el progreso de las operaciones de descarga y carga. Cualquier operación en funcionamiento también se puede cancelar en este momento.

Las operaciones se detendrán en el momento en que salga de Briefcase. Sin embargo, la siguiente vez que ejecute el software, intentará continuar con las cargas y descargas no completas.

Asistencia y comentarios
Envíe sus solicitudes de asistencia a support@heymacsoftware.com o envíenos comentarios a feedback@heymacsoftware.com
