ユーザマニュアル

Briefcase にようこそ。Briefcase は、Mac 間でファイルを移動するための簡単で効率的な iPhone アプリケーションです。

Briefcase の設計は、シンプルで直感的です。このユーザマニュアルを参照しなくても操作できるように考えられています。ご意見、ご質問は、support@heymacsoftware.com までお寄せください。

￼
接続 
Briefcase をはじめて使用するときには、まずコンピュータに接続してファイルをダウンロードします。この操作には「接続」タブを使用します。

「共有」の下にある「システム環境設定」で「リモートログイン」が有効になっている Mac であれば、Briefcase から接続できます。Macintosh コンピュータの「システム環境設定」には、アップルメニューからアクセスできます。

「接続」タブでは、アップルの Bonjour ネットワークテクノロジーを使用して、Briefcase が接続できるローカルネットワーク上のコンピュータが自動的に検出されます。ユーザ名とパスワードの入力を要求するプロンプトが、情報をシステムキーチェーンに保存するオプションとともに表示されます。

パスワードに関する注意
パスワードをキーチェーンに保存する場合、iPhone の「一般」の下にあるアプリケーションの「設定」で、「パスコードロック」を有効にすることを強くお勧めします。パスコードロックを有効にしておかないと、その iPhone を使ってパスワードが保存されているマシンのファイルを他人にブラウズされる可能性があります。Briefcase に保存されたパスワードは、iPhone の他のアプリケーションからは見ることができません。

Briefcase では、セキュアシェル（ssh）を使用したリモートログインをサポートする他のタイプのマシン（Linux など）にも接続できます。

リモートサーバリストにブックマークを追加すると、インターネットを経由してリモートマシンに接続できます。「リモート」タブを選択し、”（追加）ボタンをクリックします。

ブックマークリストにリモートサーバを追加すると、次の項目を入力するように要求されます。
ニックネーム - ブックマークリストに表示される名前。
IP アドレス（192.168.1.1 など）またはインターネットアドレス（family-imac.localなど）のいずれかを入力します。
ポート番号 - サーバの SSH 接続を受け入れるポートの番号。ほとんどの場合、22 を使用します。
ユーザ名 - 接続先のマシンでのユーザ名。

￼
ファイルを取得
「ファイルを取得」タブでは、接続先マシンのファイルシステムをブラウズできます。ディレクトリ名をタップしてその中にあるファイルをブラウズし、さらに特定のファイル名をタップしてそのファイルをダウンロードします。ディレクトリ表示の最上位項目をタップすると、ディレクトリ全体が Briefcase にダウンロードされます。

「ファイルを取得」タブでは、デフォルトで接続先コンピュータのホームディレクトリからブラウズを開始します。ホームディレクトリ以外にあるファイルを検索する場合は、「オプション」ボタンをタップします。分割されたボタンが表示され、ブラウズの開始点として使用するディレクトリを「ホーム」から「ボリューム」（Mac以外のルートディレクトリ）に切り替えることができます。「オプション」ボタンをもう一度タップしてコントロールを隠すと、選択したブラウズ開始点に移動します。 

「オプション」コントロールを使用して、隠れているファイルを表示することもできます。

Briefcase で、ファイルのダウンロード時にサムネールイメージが取り込まれるのは、OS X 10.5（Leopard）以降が稼働する Macintosh に接続している場合のみです。

￼
ファイル
Briefcase の「ファイル」タブでは、ダウンロードしたファイルをブラウズできます。エントリをタップすると、そのファイルに関する情報が表示されます。また、マシンに接続している場合は、ファイルのアップロードや、ファイルを使用した操作（イメージファイルを使用して接続している Mac のデスクトップのバックグラウンドを設定するなど）を実行するためのオプションも表示されます。

接続していなくても、PDF、Word、Excel、PowerPoint、Pages、Numbers、Keynote、MP3、M4V、テキストなど、MobileSafari や内蔵のメディアビューアでサポートされているファイルタイプを表示できます。

ファイルタイプごとにさまざまな操作を実行できます。ファイルタイプによって実行できるオプションは異なりますので、確認してください。今後、追加して欲しい操作がございましたら、feedback@heymacsoftware.com までご要望をお寄せください。

ファイルは Briefcase から簡単に削除できます。ファイルエントリをスワイプして、表示される削除ボタンを押すだけです。または、「編集」ボタンを使用してもファイルを削除できます。 

￼
アクティビティ
「アクティビティ」タブには、ダウンロードまたはアップロード操作の進行状況が表示されます。ここから進行中の操作をキャンセルすることもできます。

操作は、Briefcase を終了した時点で停止します。ただし、次回 Briefcase を実行すると、完了していないアップロードまたはダウンロードの再開が試みられます。

サポートとご意見・ご感想の送付先
サポートをご希望の場合は、support@heymacsoftware.com まで電子メールでご連絡ください。また、ご意見・ご感想は、feedback@heymacsoftware.com までお寄せください。

